​          

##  INTRODUÇÃO AO PENSAMENTO COMPUTACIONAL NO ENSINO MÉDIO: UM RELATO DE EXPERIÊNCIA  :desktop_computer:               

------

​                              

## Resumo

Diante da constante evolução  tecnológica, o desenvolvimento das habilidades cognitivas relacionadas  com o pensamento computacional tem se tornado essencial para todos e não somente para os cientistas da computação. Na prática, o uso do  pensamento computacional contribui para resolução de problemas  cotidianos nas mais diversas áreas. Nesta perspectiva, muitas pesquisas  apontam benefícios para introdução do ensino de computação desde a  educação básica. Este trabalho relata a experiência da inserção do  pensamento computacional por meio de um curso de extensão ministrado  para 19 alunos de uma turma do 2º ano do ensino médio em uma escola  pública da cidade de Monteiro/PB. Para tanto, foram utilizadas  atividades lúdicas através da adoção das abordagens de computação  desplugada que visa estimular o pensamento computacional sem o uso do  computador e ensino de programação utilizando o ambiente Scratch. Os  resultados obtidos mostram que independente dos recursos tecnológicos  disponíveis na escola é realizar atividades que estimulem o  desenvolvimento de habilidades relacionadas com o pensamento  computacional. Além disso, há indícios de que a inserção do pensamento  computacional pode contribuir para melhoria no desempenho dos alunos na  resolução de problemas matemáticos.Diante da constante evolução  tecnológica, o desenvolvimento das habilidades cognitivas relacionadas  com o pensamento computacional tem se tornado essencial para todos e não somente para os cientistas da computação. Na prática, o uso do  pensamento computacional contribui para resolução de problemas  cotidianos nas mais diversas áreas. Nesta perspectiva, muitas pesquisas  apontam benefícios para introdução do ensino de computação desde a  educação básica. Este trabalho relata a experiência da inserção do  pensamento computacional por meio de um curso de extensão ministrado  para 19 alunos de uma turma do 2º ano do ensino médio em uma escola  pública da cidade de Monteiro/PB. Para tanto, foram utilizadas  atividades lúdicas através da adoção das abordagens de computação  desplugada que visa estimular o pensamento computacional sem o uso do  computador e ensino de programação utilizando o ambiente Scratch. Os  resultados obtidos mostram que independente dos recursos tecnológicos  disponíveis na escola é realizar atividades que estimulem o  desenvolvimento de habilidades relacionadas com o pensamento  computacional. Além disso, há indícios de que a inserção do pensamento  computacional pode contribuir para melhoria no desempenho dos alunos na  resolução de problemas matemáticos.